Translator: Pei Fang Ng
Reviewer: Sam HK
Orang selalu katakan bahawa
apa yang terdapat di tempat orang lain
adalah lebih baik.
Saya percaya ia adalah benar,
khasnya apabila saya selalu mendengar
Presiden Obama bercakap tentang
sistem pendidikan di Korea
yang merupakan sebuah model.
Saya boleh beritahu anda,
sistem persekolahan di Korea
bersifat tegar dan
mempunyai persaingan sengit,
ia disifatkan sebagai "periuk tekanan",
bukannya semua orang akan berjaya
dalam persekitaran itu.
Sementara orang ramai
memberikan respons yang berbeza
tentang sistem pendidikan kami,
respons saya tentang persekitaran
yang merimaskan itu
adalah dengan membuat
busur daripada kayu
yang ditemui berhampiran dengan
pangsapuri saya.
Busur?
Saya tidak pasti mengapa.
Mungkin disebabkan tekanan yang dialami,
naluri orang zaman batu untuk hidup
yang ada pada saya
mengaitkannya dengan busur.
Jika anda memikirkannya,
busur telah membantu manusia prasejarah
untuk kekal hidup.
Dulu, kawasan dalam lingkungan
3km dari rumah saya
merupakan sebuah hutan pokok mulberi
semasa dinasti Joseon,
di mana ulat sutera diberikan
daun-daun pokok mulberi.
untuk meningkatkan kesedaran
tentang fakta sejarah ini,
kerajaan kami telah
menanam pokok mulberi.
Biji benih daripada pokok-pokok ini
telah disebarkan di sini dan di situ
oleh burung-burung
berhampiran dengan
dinding kalis suara di lebuh raya
yang telah dibina sekitar tahun 1988
semasa Sukan Olimpik.
Sebuah kawasan yang
berhampiran dengan dinding ini
yang tidak diberikan perhatian
dan jarang dikunjungi,
merupakan tempat di mana saya menemui
benda kesayangan saya.
Apabila saya semakin terpesona oleh
pembuatan busur,
saya mulakan pencarian di luar
kawasan perumahan saya.
Ketika saya menyertai
lawatan lapangan,
percutian keluarga, atau
dalam perjalanan balik ke rumah
daripada aktiviti ko-kurikulum,
saya merayau-rayau di tempat
yang berhutan tebal
dan mengumpulkan dahan pokok
dengan menggunakan alatan yang
disembunyikan di dalam beg saya.
Alatan itu termasuklah gergaji, pisau,
sabit dan kapak
yang saya baluti
dengan sehelai tuala.
Saya membawa
dahan tersebut balik
dengan menaiki bas dan
kereta api bawah tanah,
dahan tersebut berada
dalam dakapan saya.
Saya tidak membawa alatan tersebut
ke Long Beach.
Pemeriksaan keselamatan.
(Gelak ketawa)
Saya berada di dalam bilik dan
dilitupi habuk gergaji,
saya menggergaji, memotong dan
memperhalus kayu sepanjang malam
sehingga busur terbentuk.
Pada suatu hari,
saya mengubah bentuk sebatang buluh
sehingga mengakibatkan kebakaran.
Di mana?
Di bumbung pangsapuri saya,
sebuah tempat yang didiami
96 buah keluarga.
Seseorang yang berada di
seberang pangsapuri saya
membuat panggilan 911,
saya berlari ke tingkat bawah
dan beritahu mak saya,
separuh daripada rambut saya terbakar.
Saya mahu mengambil peluang ini
untuk beritahu mak saya
yang berada di sini hari ini:
Mak, saya meminta maaf,
saya akan lebih berhati-hati
semasa bermain dengan api kelak.
Mak saya terpaksa memberikan
banyak penjelasan,
beritahu orang ramai bahawa anaknya
tidak merancang kebakaran itu.
Saya banyak mengkaji tentang
busur di seluruh dunia.
Dalam proses itu,
saya cuba menggabungkan
busur dari zaman dan tempat
yang berbeza
untuk membuat busur
yang paling berkesan.
Saya juga menggunakan
pelbagai jenis kayu,
contohnya kayu-kayu
mapel, yew dan mulberi,
dan membuat cubaan memanah
di tempat yang berhutan tebal berhampiran
lebuh raya yang saya sebut tadi.
Bagi saya, busur yang paling berkesan
adalah seperti ini.
Satu: Bahagian hujung yang melengkung
memaksimumkan keanjalan
ketika anda menarik dan
melepaskan anak busur.
Kedua: Bahagian perut ditarik untuk memberikan
tarikan yang lebih kuat,
maksudnya daya yang lebih tinggi.
ketiga: Gunakan urat haiwan
di lapisan luar lengan busur
untuk memaksimumkan tegangan.
Keempat: Gunakan tanduk untuk
menyimpan tenaga termampat.
Setelah memasang, merosakkan,
mereka semula,
membaiki, melenturkan
dan membetulkan,
busur saya yang ideal
mula terbentuk.
Setelah ia siap,
ia kelihatan seperti ini.
Saya sangat bangga
dengan diri sendiri
kerana mencipta busur
yang sempurna ini.
Ini busur Korea tradisional
di sebuah muzium.
Lihatlah betapa serupanya
busur saya dengan busur itu.
Terima kasih kepada
nenek moyang saya
kerana merampas hasil ciptaan saya.
(Gelak ketawa)
Melalui penciptaan busur,
saya belajar tentang warisan budaya
nenek moyang saya.
Mempelajari ilmu
yang telah terkumpul
dan membaca mesej yang ditinggalkan
oleh nenek moyang saya
adalah lebih baik daripada
sebarang terapi
atau nasihat yang diberikan
oleh orang dewasa.
Saya telah mencari di luar
secara meluas,
tapi saya tidak pernah terfikir
untuk mencari di sekitar saya.
Setelah menyedarinya,
saya mula berminat
tentang sejarah Korea
yang tidak pernah menarik
perhatian saya sebelum itu.
Akhirnya, apa yang
terdapat di tempat sendiri
adalah lebih baik,
walaupun kita tidak menyedarinya.
Sekarang, saya akan menunjukkan
bagaimana busur saya berfungsi.
Marilah lihat bagaimana ia berfungsi.
Ini merupakan busur buluh,
daya tarikannya 45 paun.
(Bunyi panahan)
(Tepukan)
Busur berfungsi berdasarkan
mekanisme yang mudah,
tapi untuk menghasilkan
busur yang baik,
tahap kepekaan
yang tinggi diperlukan.
Anda perlu menyenangkan dan
berkomunikasi dengan kayu.
Setiap serat wujud kerana
sebab dan fungsi tertentu.
Kerjasama dan keharmonian
antara serat-serat itulah
yang membentuk
sebuah busur yang baik.
Mungkin saya seorang
pelajar yang pelik
dan mempunyai minat
yang luar biasa,
tapi saya berharap saya dapat
menyumbangkan sesuatu
dengan cara berkongsikan
kisah saya dengan anda semua.
Bagi saya,
dunia yang ideal
ialah sebuah tempat di mana
tiada orang yang ketinggalan,
setiap orang diperlukan
mengikut kebolehannya,
seperti serat dan tendon
pada sebuah busur,
sebuah tempat di mana
yang kuat adalah fleksibel
dan yang lemah
adalah tahan lasak.
Busur ini seakan-akan saya,
saya pula seakan-akan busur ini.
Saya sedang menyampaikan
sebahagian daripada saya kepada anda.
Atau lebih baik,
sebahagian daripada fikiran saya
baru disampaikan kepada anda.
Adakah anda menerimanya?
Terima kasih.
(Tepukan)